АДМІНІСТРАТИВНИЙ КОДЕКС​

Стаття 1. Загальні положення.
1.1 Адімінстративний кодекс регламентує громадські відносини, які стосуються притягнення осіб до адміністративної відповідальності.
1.2 Забороняються будь-які відступи від норм, вказаних в адміністративному кодексі.
1.3 За відмову від виплати адміністративного стягнення до громадянина застосовується санкція відповідно п. 2.11 Кримінального Кодексу.
1.4 У випадку першого порушення однієї або декількох статей цього кодексу громадянина який не набув 4 роки з моменту отримання громадянства держави карається адміністративним попередженням (в усному або письмовому вигляді). У випадку повторного порушення застосовується штраф відповідно до цього кодексу. (Примітка. роки з моменту набуття громадянства держави це ігрові рівні).

Стаття 2. Адміністративні стягення за порушення Дорожнього кодексу
(При повторному порушенні пунктів цієї статті протягом 10 хвилин - додатково до штрафу вилучається водійське посвідчення).
2.1 Ігнорування наказів працівників поліції про зупинку карається штрафом в розмірі 15.000$.
2.2 Втеча з місця ДТП без згоди всіх учасників карається в штрафом в розмірі 20.000$.
2.3 Рух по зустрічній смузі більше 50 метрів, не пов'язане з обгоном або об'їздом перешкоди карається штрафом в розмірі 20.000$.
2.4 Рух по траві/піску/грунту/ для зрізання шляху на перехрестях і у випадках коли поруч знаходиться дорога карається штрафом в розмірі 15.000$.
2.5 Створення водієм аварійної ситуації (ДТП) карається штрафом в розмірі 25.000$.
2.6 Наїзд на пішохода карається штрафом в розмірі 20.000$.
2.7 Порушення правил зупинки та стоянки карається попередженням, у випадку не виконання протягом 7 секунд карається штрафом в розмірі 10.000$.
2.8 Рух по тротуару або залізничних коліях більше 20 метрів карається штрафом в розмірі 10.000$.
2.9 Перевезення пасажирів на необладнаних для цього місцях карається штрафом в розмірі 20.000$ з вимогою до пасажира зайняти обладнане для цього місце