КОНСТИТУЦІЯ СПОЛУЧЕНИХ ШТАТІВ АМЕРИКИ​

Ми, народ та суспільство США, з метою створити закон та порядок, вільне та незалежне правосуддя, гарантувати стабільність та свободу людей, забезпечити внутрішній та зовнішній захист, проголошуємо Конституцію.​

Розділ 1. Основні положення Конституційного устрою.
1.1. Держава США має власне законодавство та світські принципи віросповідання.
1.2. Конституція США є основним законом держави та має найвищу юридичну силу. Жоден інший закон не повинен суперечити положенням поточної Конституції.
1.3. Джерелом і власником влади у державі визнається його народ.
1.4. Влада народу проявляється безпосередньо, або через органи державної влади або своїх представників.
1.5. Гарантом дії поточної Конституції є Президент.
1.6. Конституція не має зворотної сили.
1.7. Державна влада поділяється на законодавчу, виконавчу та судову гілки.
Примітка: Органи законодавчої, виконавчої та судової влади діють самостійно, взаємодіючи один з одним, не виходячи за межі своїх повноважень.

Розділ 2. Принципи зміни Конституції.
2.1. Конституція не може бути скасована легальним шляхом.
2.2. Пропозиції щодо перегляду, внесення поправок або будь-яких інших змін має право вносити будь-який громадянин держави до Парламенту.
2.3. Внесення будь-яких змін до поточної Конституції можливе лише з волі народу шляхом проведення всенародного референдуму або за рішенням уряду США.

Розділ 3. Права та свободи людини.
3.1. Права і свободи людини є найвищою недоторканною цінністю і базуються на загальноприйнятих нормах та принципах міжнародного права.
3.2. Кожен має право на гідне життя та шлюб, як союз чоловіка та жінки.
3.3. Конституція гарантує і захищає рівноправність людей, незалежно від статевого, расового, національного, релігійного чи будь-яких інших ознак.
3.4. Громадяни США мають право на свободу слова, думки, приватного листування.
3.5. Громадяни США мають право на свободу переміщення територією держави, за винятком положень, визначених законом.
3.6. Примусова праця та рабство заборонені. Громадянин має право самостійно визначати свою трудову діяльність.
3.7. Ніхто не зобов'язаний давати відомості про себе, своїх близьких або інших осіб.
3.8. Громадяни мають право на таємницю комунікації між собою.
Виняток: Агенти фбр під час проведення розслідування.
3.9. Кожному гарантується рівне право на майно.
3.10. Громадяни мають право на медичну допомогу та придбання ліцензій.
3.11. Громадяни США мають право збиратися, організовувати мітинги, демонстрації та протести мирним шляхом.
3.12. Кожен має право обирати та бути обраним до органів державної влади, включаючи законодавчу, виконавчу та судову гілку.
3.13. Громадяни США мають право збиратися до об'єднань, у тому числі й організації професійних спілок.
3.14. Громадяни мають вільний доступ до Державної служби, захисту державних інтересів та інтересів інших громадян.
Примітка: Будь-який орган має право обмежити доступ громадянина до ЧС служби, якщо той раніше серйозно порушував законодавство під час несення служби. Будь-який громадянин має право оскаржити рішення про внесення до ЧС до суду. У цьому випадку особа, яка внесла доЧС громадянина, має надати докази порушення законодавства.
Виняток: ФБР, Суд, Нездатність громадянином виконувати свої службові обов'язки
3.15. Громадяни мають право на звернення до суду для захисту особистих прав, інтересів та майна.
3.16. Будь-який громадянин не може бути покараний за один і той же злочин кілька разів.
3.17. Громадяни мають право на юридичну допомогу.
Виняток: Статтю, яка передбачає заборону на адвоката згідно з Кримінальним Кодексом.

Розділ 4. Законодавча гілка влади.
4.1. Парламент США визнається найвищим органом законодавчої гілки влади.
4.2. Парламент США є однопалатним, очолюваним спікером.
4.3. Парламент США має необмежену кількість місць для осіб, які обираються народом.
4.4. До складу Парламенту США входять: політичні партії, безпартійні депутати, представники державних організацій.
4.5. Парламент США здійснює законотворчу діяльність, розглядає, приймає чи скасовує закони, які є обов'язковими для загального виконання.
4.6. Прийняття закону або його скасування, внесення поправок або будь-яких інших нормативно-правових дій Парламентом можливе лише за простої більшості тих, хто проголосував «За».
4.7. Парламентарії мають повну недоторканність протягом усього терміну своїх повноважень. Недоторканність може бути скасована лише рішенням суду.
4.8. Парламент США має право висунути імпічмент Президенту у разі порушення тем законодавства штату, невиконання посадових обов'язків або передвиборчих обіцянок.
4.9. Президент не має права голосу на засіданнях Парламенту.
4.10. Президент має право ВЕТО щодо законопроектів. ВЕТО може бути подолано ¾ тих, хто проголосував «За».
4.11. Парламент США обирається строком на один повний місяць. По закінчення терміну повноважень, проводяться чергові вибори до Парламенту.

Розділ 5. Виконавча гілка влади.
5.1. Уряд держави є найвищим органом виконавчої влади.
5.2. Уряд США складається з Прем'єр-міністра, міністра оборони, міністра юстиції та міністра фінансів.
5.3. Уряд держави формується Президентом зі схвалення сенату.
5.4. Уряд США, як і окремі його члени, можуть бути відправлені у відставку Президентом або Парламентом.
5.5. Уряд держави очолює Президент, його прямим заступником є Прем'єр-Міністр.
5.6. Уряд США має повну недоторканність у термінах своїх повноважень.
Примітка: Якщо Уряд США своїми діями порушує кримінальний кодекс, очевидцями яких стали правоохоронці, вони мають право застосувати до членів Уряду відповідну санкцію (Необхідно мати докази).
5.7. Прем'єр-міністр здійснює прямий нагляд за діяльністю міністрів.
5.8. Міністр оборони здійснює прямий нагляд за діяльністю збройних сил.
5.9. Міністр юстиції здійснює прямий нагляд за діяльністю поліцейських департаментів.
5.10. Міністр фінансів здійснює реалізацію державної політики у сфері економіки та оподаткування.
5.11. Міністри держави, як і Прем'єр-міністр мають право видавати укази в рамках своєї компетенції з дозволу Президента.
5.12. Федеральне Бюро Розслідувань – державна організація, спрямована на боротьбу з криміналом шляхом проведення розслідувань, а також здійснює контроль поліцейських департаментів та збройних сил.
5.13. Поліцейські департаменти є правоохоронною структурою держави. Вони здійснюють охорону громадського порядку, закону та його виконання.
5.14. Збройні сили – державна військова організація США, призначена для захисту свободи, суверенності та цілісності держави.
5.15. Міністерство охорони здоров'я – орган виконавчої влади, який здійснює функції із захисту здоров'я громадян.
5.16. Органи ліцензування – структура держави, що здійснює регулювання присвоєння прав громадян на зайнятість тією чи іншою діяльністю, включаючи доступ до керування транспортними засобами, володіння зброєю.

Розділ 6. Президент держави.
6.1. Президент є головою державності США.
6.2. Президент, спираючись на положення поточної Конституції, визначає принципи внутрішнього та зовнішнього розвитку держави.
6.3. Президент обирається терміном на 30 днів шляхом загального таємного голосування серед громадян держави.
6.4. Громадянин не може обиратися на посаду Презмдента більше двох термінів поспіль.
6.5. Президент видає укази, які нарівні з постанови Головного судді і мають вищу юридичну силу після Конституції і закони, що нижчі в ієрархії, не повинні суперечити їм.
6.6. Президент має повну недоторканність.
Примітка: якщо Президент своїми діями порушує кримінальний кодекс, очевидцями яких стали правоохоронці, вони мають право застосувати до Президента відповідну санкцію (Необхідно мати докази).
6.7. У разі відсутності у Прездента можливості виконувати свої прямі обов'язки, їх здійснює Прем'єр-міністр.
6.8. Президент при вступі на посаду зобов'язаний дати присягу народу держави: «Клянусь і зобов'язуюсь волею народу на посаді Президента здійснювати всі обов'язки, що покладаються на мене Конституцією, служити на благо громадян держави, захищати Конституційний лад і державний суверенітет.»
6.9. Президент:
6.9.1. Має право розпуску Парламенту, якщо той тією чи іншою мірою перешкоджає реалізації прав Президента в рамках поточної Конституції.
6.9.2. Має право формування Уряду штату з погодженням Конгресу.
6.9.3. Є головнокомандувачем правоохоронними органами та збройними силами держави, підпорядкування його наказам у рамках поточної Конституції є священним обов'язком кожного державного службовця.
6.9.4. Має право надавати державні нагороди громадянам за видатні досягнення.
6.9.5. Так само як і Парламент, має право призначення референдуму.

Розділ 7. Судова гілка влади.
7.1. Вищим судовим органом влади в державі є Федеральний Суд, який очолюється Головним Суддею.
7.2. Судді незалежні і підкоряються лише Конституції США та закону.
7.3. Федеральним суддею держави може стати будь-який громадянин держави, чия кандидатура була схвалена Головним Суддею відповідно до законодавчих актів держави.
7.6. При розгляді справ Федеральний суд зобов'язаний керуватися будь-якими нормативно-правовими актами і виносити рішення, ґрунтуючись на них.
7.7. Суддя Федерального Окружного Суду США не може бути затриманий без згоди сенату США за винятком затримання при порушенні кримінального кодексу.
Примітка: якщо суддя своїми діями порушує кримінальний кодекс, очевидцями яких стали правоохоронці, вони мають право застосувати до судді відповідну санкцію (Необхідно мати докази).
7.8. Припинення повноважень Головного судді перебуває у віданні сенату.
7.9. Рішення суду є обов'язковим для виконання всіма громадянами держави.
Примітка: Якщо ви не погоджуєтесь з вердиктом судді, може написати апеляцію на суддю, який його виносив Головному судді. Якщо ви не погоджуєтесь з вердиктом Головного судді, маєте право звернутися до сенату держави до розділу скарг.

Розділ 8. Сенат США.
8.1. Сенат США є найвищим представницьким органом усіх гілок влади у державі.
8.2. Сенат не залежний від будь-кого і підкоряється лише своєму керівництву.
8.3. Сенат розглядає, схвалює або відхиляє пропозиції щодо зміни будь-якого нормативно-правого акту.
8.4. Сенат має право одноосібно змінювати законодавство у будь-який час.
8.5. Постанови, закони, документи, договори, нормативно-правові акти, які видає Сенат, обов'язкові для виконання всіма співробітниками, керівництво якої підзвітне сенатору.
8.6. Будь-який Сенатор повністю контролює підзвітну йому організацію та має право видати покарання лідерові, маючи на це підстави.
 
