КРИМІНАЛЬНИЙ КОДЕКС

ЗМІСТ
​
Преамбула: Види покарань та визначення.

Частина 1: Адміністративні правопорушення (Попередження, штраф).
Частина 2: Кримінальні злочини невеликої тяжкості (1-2 рівні розшуку).
Частина 3: Кримінальні злочини середньої тяжкості (3-4 рівні розшуку).
Частина 4: Тяжкі кримінальні злочини (5-6 рівні розшуку).
Частина 5: Особливо тяжкі кримінальні злочини (7-10 рівнів розшуку).

Види покарань та визначення:

    Адміністративне попередження - поперження в усній або письмовій формі, застосовується за вчинення незначних правопорушень, а також до осіб, що вперше вчинили проступок.​
    Штраф - грошове стягнення певної суми грошей із засудженого в дохід держави.​
    Арешт - кримінальне покарання, що полягає в триманні засудженого в умовах ізоляції і встановлюється на певний строк.​
    ОНЗ - Особливо небезпечний злочинець.​

Частина 1: Адміністративні правопорушення (Попередження, штраф).​

1.1 Зберігання інструментів для злому (Штраф 10.000$ + вилучення інструментів для злому).
1.2 Проституція та сутенерство (Штраф 15.000$).
1.3 Порушення авторських прав (Штраф 15.000$).
1.4 Організація та участь в нелегальних азартних іграх (Штраф 100.000$).
1.5 Перебування в стані алкогольного сп'яніння в громадському місці (Штраф 25.000$ + покинути громадське місце).
1.6 Перевезення пасажирів на необладнаних місцях, таких як криша або багажник (Штраф 20.000$).
1.7 Неправдивий виклик співробітника екстрених служб (Штраф 25.000$).
1.8 Видача себе за співробітника поліції (Штраф 50.000$. При повторному порушенні - 2 рівень розшуку).

Частина 2: Кримінальні злочини невеликої тяжкості (1-2 рівні розшуку).​

2.1 Непристойна поведінка у громадських місцях (1 рівень розшуку).
2.2 Дезінформація державному службовцю (1 рівень розшуку).
2.3 Перешкоджання виконанню своїх службових повноважень офіцерам поліції та медикам (1 рівень розшуку).
2.4 Перешкоджання діяльності журналістів (1 рівень розшуку).
2.5 Незаконний арешт (1 рівень розшуку).
2.6 Вимагання/Шахрайство (1 рівень розшуку).
2.7 Вандалізм (1 рівень розшуку).
2.8 Відкрите носіння вогнепальної зброї (попередження, у випадку невиконання 1 рівень розшуку).
2.9 Образа, тобто приниження честі та гідності іншого громадянина (1 рівень розшуку)
2.10 Хуліганство, тобто порушення норм громадського порядку, яке супроводжується нецензурною лайкою в громадських місцях, образливим відношенням до незнайомих і малознайомих громадян (1 рівень розшуку)
2.11 Жебрацтво (попередження, у випадку невиконання 1 рівень розшуку)
2.12 Пошкодження майна (1 рівень розшуку)
2.13 Проникнення на приватну територію, автомобіль/будинок (1 рівень розшуку)
2.14 Викрадення транспортного засобу (1 рівень розшуку)
2.15 Організація та участь в незаконному протесті/мітингу (2 рівень розшуку).
2.16 Незаконне проникнення на приватну територію (2 рівень розшуку).
2.17 Непідкорення законній вимозі співробітника поліції, опір офіцеру поліції (2 рівень розшуку).
2.18 Приготування до злочину (2 рівень розшуку).
2.19 Погрози, залякування щодо завдання шкоди життю та здоров'ю (2 рівень розшуку).
2.20 Володіння (використання) вогнепальною зброєю без відповідного дозволу (2 рівень розшуку).
2.21 Незаконне заволодіння транспортним засобом (2 рівень розшуку)
2.22 Несплата штрафу (2 рівень розшуку)

Частина 3: Кримінальні злочини середньої тяжкості (3-4 рівні розшуку).​

3.1 Заподіяння шкоди здоров'ю (3 рівень розшуку).
3.2 Злочини, пов'язані з незаконним обігом наркотиків/зброї (3 рівень розшуку).
3.3 Ненавмисне вбивство (3 рівень розшуку).
3.4 Збройне пограбування (3 рівень розшуку).
3.5 Крадіжка (3 рівень розшуку).
3.6 Хабарництво (3 рівень розшуку).
3.7 Злочини у сфері медицини (3 рівень розшуку).
3.8 Відхід з місця ДТП без згоди сторін (3 рівень розшуку).
3.9 Проникнення на територію, що особливо охороняється (3 рівень розшуку).
3.10 Втеча з-під варти (3 рівень розшуку).
3.11 Насильницькі дії сексуального характеру (3 рівень розшуку).
3.12 Захоплення заручників (4 рівні розшуку).
3.13 Збройне пограбування (4 рівні розшуку).
3.14 Дача взятки (4 рівні розшуку).
3.15 Рекет (4 рівні розшуку).

Частина 4: Тяжкі кримінальні злочини (5-6 рівні розшуку).​

4.1 Розголошення та використання службової таємниці (5 рівнів розшуку).
4.2 Безладна стрілянина у громадських місцях (5 рівнів розшуку).
4.3 Катування (6 рівнів розшуку).
4.4 Організація злочинної спільноти (6 рівнів розшуку).
4.5 Стрільба по працівникам правоохоронних структур при виконанні (6 рівнів розшуку).

Частина 5: Особливо тяжкі кримінальні злочини (7-10 рівнів розшуку).​

5.1 Вбивство (7 рівнів розшуку).
5.2 Вбивство офіцера поліції при виконанні (8 рівнів розшуку).
5.3 Масове вбивство (8 рівнів розшуку).
5.4 Злочини проти держави. (8 рівнів розшуку).
5.5 Організація, участь у підготовці, або здійсненні терористичного акту, приховування інформації про теракт (9 рівнів розшуку).
5.6 Організований напад на військові території (9 рівнів розшуку).
5.7 Викрадення урядовців, шерифів, генералів та головних лікарів (10 рівнів розшуку).