Основное положение
1.1) Настоящий устав является общепринятым и определяет деятельность всего SAPD и его сотрудников на постоянной основе.
1.2) Названия “Устав SAPD”, “Устав МВД” - равнозначны.
1.3) Сотрудник, нарушивший настоящий устав, может понести наказание вплоть до увольнения.
1.4) Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.5) Генеральный прокурор имеет право изменять устав МВД по своему усмотрению.
1.6) Рабочее время: с 9:00 до 22:00 (по МСК.), воскресенье выходной. Перерыв на обед отсутствует, каждый сотрудник может взять его на своё усмотрение.

Сотрудники обязаны
2.1) Защищать права и свободы граждан республики, действовать в их законных интересах.
2.2) Обеспечивать порядок в своей юрисдикции, контролировать ее.
2.3) Подчинятся старшим по званию, а также командному составу.
2.4) Правильно расставлять приоритеты, реагировать на вызовы 911.
2.5) Сохранять в тайне государственную информацию.
2.6) Обязаны вовремя появляться на рабочем месте, соблюдать рабочий график.
2.7) Адекватно себя вести, уважительно общаться с гражданами.
2.8) Знать правовые документы, устав министерства.
2.9) Бережно относится к рабочему имуществу и транспорту.
2.10) Соблюдать субординацию при общении со старшими по званию.
2.11) Представится перед гражданским лицом при первом требовании.
2.12) Бережно относится к своему транспорту, заблаговременно чинить его и заправлять.
2.13) Возвращать транспорт в гараж в отремонтированном и заправленном состоянии.
2.14) Спросить разрешение на вызов эвакуатора у офицеров на смене. Касается только COP'ов и DCOP'ов.
2.15) Использовать фары постоянно, даже в дневное время суток.
2.17) Помнить о безопасности своих жизней и жизнях мирного населения во время ЧС.
2.18) Уважительно общаться с террористами и прочими личностям, угрожающими населению.(Во время теракта/похищений) 
2.19) Устранять чрезвычайные ситуации в самое ближайшее время, быть ознакомлены с возможными вариантами устранения ЧС
2.20) Пропускать СМИ к месту событий, а также защищать их от возможной угрозы.

Сотрудникам разрешено
3.1) Брать обеденные перерывы во время рабочего дня, но не более, чем на 60 минут.
3.2) Брать отпуск, но не более, чем на 7 дней, а также не чаще, чем 1 раз в 30 дней.
3.3) Открывать огонь по гражданским в случае проявления вооруженной агрессии.
3.4) Нарушать ПДД, с использованием спец. сигналов, но только в случае надобности.
3.5) Оцепить местность для устранения массовых беспорядков и проведения спец. операций.
3.6) Выписывать штрафы, выдавать предупреждения и лишать водительских прав за нарушение ПДД.
3.7) Доставлять подозреваемого в офис для проведения допроса и последующего ареста.
3.8) Перекрыть дорогу для ограждения места ДТП.
3.9) Выписать штраф за нарушение дорожного кода, либо пенал кода.
3.10) Отходить во время рабочей смены, съехав с дороги на обочину.
3.11) Выгонять с территории офиса любого гражданина, если отсутствует разрешение от старшего по званию офицера на его пребывание. Исключение: президент, вице-президент, мэр города.
3.12) Открывать огонь по машине, но только в случае, если та угрожает жизни офицера полиции или гражданского лица.
3.14) Работать в опасном районе, но только с использованием масок и только в ADAM-юните. Исключение: SWAT
3.15) Производить аресты в любых помещениях, кроме частных предприятий
3.16) Использовать общую волну, но только с целью призыва присоединиться к тактическому каналу, либо с любой другой целью рабочего характера, но сотрудникам со званием выше Police Officer III 
3.17) Подавать различные объявления рабочего характера, но только командному составу.
3.18) Использовать рабочий транспорт в служебных целях, но только сотрудникам имеющим звание Police Officer I и выше.

Сотрудникам запрещено
4.1) Употреблять алкогольные, наркотические вещества во время рабочего дня.
4.2) Задерживать гражданских лиц без весомой на то причины.
4.3) Нарушать спокойствие мирного населения республики в ночное время суток.
4.4) Использовать мегафон без особой на то причины.
4.5) Посещать игральные заведения с целью развлечения и получения заработка.
4.6) Брать взятки, игнорировать нарушения со стороны населения.
4.7) Использовать летальное оружие, если человек не представляет опасности.
4.8) Нарушать дисциплину в строю, разговаривать и использовать телефон.
4.9) Выходить из строя без разрешения, игнорируя приказы старших.
4.10) Без надобности использовать конусы, ограждения и знаки и т.п.
4.11) Использовать Т/С, оружие, спец. средства в личных целях.
4.12) Аннулировать розыск без особой на то причины, а то есть блатить и т.п.
4.13) Нарушать мануал и правовые документы и акты, связанные с республикой.
4.14) Спать на посту, спать на дороге во время рабочей смены.
4.15) Нарушать юрисдикцию RAPD без особой на то причины. Например, погоня и задержание.
4.16) Не производить первичный и вторичный обыск.
4.17) Работать на шахте/заводе/фабрике/складе в рабочее время, если того не требует следствие.
4.18) Стоять в гараже без дела, мешать другим офицерам работать.
4.19) Заезжать в опасный район, кроме тех случаев, которые описаны в мануале.
4.20) Выпрашивать повышение, наказание для другого сотрудника.
4.21) Показывать гражданским лицам ID-карту. Разрешено сотрудникам правительства ( Президент, Вице-Президент, Судья и Советник по МВД ) и МВД.
4.22) Вступать в другие организации во время отпуска или отстранения.
4.23) Превышать должностные полномочия.
4.24) Игнорировать запросы о помощи от других офицеров, будь они даже в другой юрисдикции.
4.25) Работать на территории авианосца и других военных точках.
4.26) Производить поимку ОП/ООП средствами бортового компьютера, если сотрудник не состоит в спец. подразделении.
4.27) Работать на территории частных предприятий.
4.29) Объявлять в розыск людей, не используя обозначения из правовых документов.
4.30) Брать маркировки Сержантов, Лейтенантов, не являясь таковыми. Обычным офицерам доступны маркировки ADAM и LINCOLN с 01 по 10. Например, ADAM-5.

Права и возможности командного состава
5.1) Сотрудники командного состава имеют право на своё усмотрение отстранить сотрудника от службы на 24 часа, сделав об этом запись в кабинете шефа полиции. По происшествию установленного времени, сотрудник может вновь получить форму, жетон и вернутся к работе.
5.2) Сотрудники командного состава имеют право на своё усмотрение уволить человека из департамента без возможности восстановления через программу "Back to Home". Делается это на основании серьезных нарушений мануала, устава министерства, либо игнорирования приказов ком. состава.
5.3) Сотрудники командного состава имеют право на своё усмотрение уволить человека из департамента с возможностью восстановится через программу "Back to Home". Делается это на основании несерьезных нарушений мануала, устава министерства, либо игнорирования приказов командного состава. Сотрудник, уволенный таким способом, подлежит возможному восстановлению только через 14 дней. О возможности восстановления нужно отписывать в кабинет генерального прокурора.
5.4) Сотрудники командного состава имеют право на своё усмотрение выдать понижение офицеру полиции. Делается это на основании несерьезных нарушение устава министерства, мануала, либо игнорирования приказов командного состава. Повторному повышению не подлежит.
5.5) Сотрудники командного состава имеют право выдать повышение офицеру полиции/кадету на основании проделанной работы, запечатленное в отчётной деятельности за прошедшие несколько дней. Отчёт должен быть подписан шефом полиции/заместителем/куратором академии.
5.6) Сотрудники командного состава имеют право выдать на своё усмотрение выговор сотруднику SAPD. Делается это на основании мелких нарушений со стороны сотрудника SAPD. Выговор вносится в историю сотрудника, также он будет обязан оплатить штрафную сумму, указную в документах.
5.7) Сотрудники командного состава имеют право просить офицера на обеде приступить к работе, если у офиса недостаточно активных юнитов. Норма юнитов на город и округ: 5 штук.
5.8) Сотрудники командного состава имеют право снять офицера со смены и освободить маркировку, если посчитают того неактивным. Для этого нужно несколько раз запросить 10-21 юнита, в случае отсутствия ответа в течении 2-ух минут, юнит считается неактивным.

Внешний вид сотрудников департамента
6.1) Все полицейские офицеры обязаны носить форму черного цвета, черный пояс с ремнем, жетон офицер на груди.
6.2) Все кадеты обязаны носить форму черного цвета без черного пояса, ремень. Жетон не предусматривается.
6.3) Командный состав обязан носить черную форму с поясом и ремнем, жетоном на груди и погонами.
6.4) Шеф полиции и его заместитель обязаны носить черную форму делового стиля, а также жетон.
6.5) К ношению допускаются прозрачные очки, солнечные очки, черная кепка, баллистический шлем и наручные часы.

Зона покрытия и юрисдикция
7.1) Юрисдикция SAPD покрывает три города и их области: Los Santos, San Fierro и Las Venturas.
7.2) Зоны покрытия LSHQ, SFHQ и LVHQ установлены на карте, указанной в мануале SAPD.
7.3) Сотрудники SAPD имеют право работать на чужой зоне покрытия, но только при наличии офицера или сотрудника SWAT того офиса в юните. 
7.4) Сотрудники SAPD, работающие в одиночку на чужой зоне покрытия, не имеют никакой власти.
7.5) Работа сотрудника SAPD в чужой зоне покрытия не оплачивается и не поощряется.
7.6) Сотрудник SAPD, работающий в чужой зоне покрытия и не соответствующий 7.3 пункту устава, считаются неактивными.