Закон про Поліцію та ФБР​

Стаття 1. Загальні засади.
1.1. Закон «Про поліцію та ФБР» (далі – ЗПП) – документ, що регламентує роботу співробітників поліцейських департаментів держави (далі – ПД) та федерального бюро розслідувань (далі – ФБР);
1.2. Положення ЗПП є обов'язковими до виконання всіма співробітниками ПД і ФБР. Цивільні та посадові особи зобов'язані виконувати всі законні вимоги ПД та ФБР, не перешкоджати виконанню ПД та ФБР своїх посадових обов'язків відповідно до ЗПП;
1.3. Поліція призначена для захисту життя, здоров'я, прав і свобод громадян, протидії злочинності, забезпечення громадського порядку, охорони приватної та державної власності;
1.4. Діяльність поліції здійснюється за такими основними напрямками:
- захист особистості, суспільства, держави від протиправних посягань;
- попередження та припинення злочинів та адміністративних правопорушень;
- Виявлення та розкриття кримінальних правопорушень;
- розшук осіб;
- провадження у справах про адміністративні правопорушення, виконання адміністративних покарань;
- забезпечення правопорядку в громадських місцях;
- забезпечення безпеки дорожнього руху;
- державний захист потерпілих учасників судочинства, посадових осіб правоохоронних та контролюючих органів, а також інших осіб, що захищаються;
- здійснення експертно-криміналістичної діяльності.
- додаткові обов'язки можуть бути покладені іншими законами, а також внутрішніми нормативно правовими актами (далі - НПА), що регламентуються шерифом ПД. Усі такі документи мають відповідати положенням Конституції, ФП, ЗПП та законодавства.

Стаття 2. Принципи діяльності поліції та законність.
1. Поліція здійснює свою діяльність на основі дотримання та поваги до прав і свобод людини і громадянина.
2. Будь-яке обмеження прав, свобод та законних інтересів громадян, а також прав та законних інтересів громадських об'єднань, організацій та посадових осіб припустимо лише з підстав та в порядку, що передбачені КК та ЗПП
3. При зверненні до громадянина співробітник ПД та ФБР зобов'язаний:
- назвати свої посади, звання (за наявності), ім'я та прізвище, вказати на нагрудний жетон (при необхідності), після чого повідомити причину та мету звернення;
- при роботі спецзагону із затримання злочинця - вказати поліцейський департамент, що проводить затримання;
- у разі застосування до громадянина заходів, що обмежують його права та свободи, роз'яснити йому причину, підстави та правову основу застосування таких заходів, а також правило Міранди.
4. Співробітник ПД у разі звернення до нього громадянина зобов'язаний назвати свої посади, звання (за наявності), ім'я та прізвище, вказати на нагрудний жетон (за потреби), уважно його вислухати, вжити відповідних заходів у межах своїх повноважень або роз'яснити, на чию компетенцію входить вирішення поставленого питання.
5. Поліцейський має повноваження на пред'явлення наступних законних вимог:
- припинити протиправні дії;
- прибути у ділянку ПД як свідка, чи підозрюваного у межах розслідування правопорушення (щодо посадової особи - з дозволом керівництва організації);
- залишатися дома, не здійснювати жодних інших дій, крім законних вимог співробітника ПД;
- залишити територію режимного об'єкта, зазначеного в Статусі секретності режимних об'єктів, або територію спеціального поліцейського контролю (блокпости, оточення, заходи);
- прослідкувати за співробітником ПД при пред'явленні звинувачення у порушенні законодавства;
- вийти з транспортного засобу при пред'явленні звинувачення у порушенні законодавства;
- пройти перевірку згідно з приписами ЗПП (обшук, перевірка документів тощо);
6. Законність інших вимог може бути встановлена виключно довгостроковою постановою ФБР (за взаємною згодою) або тимчасовим розпорядженням ПД (за взаємною згодою з ФБР) на строк не більше 14 днів годин з обов'язковим повідомленням державних новин щодня;

Стаття 3. Порядок застосування поліцейських заходів.
1. До поліцейських заходів належить:
- адміністративне попередження - попередження усно. Оформляється у вигляді усного зазначення порушеної статті ПДР.
- арешт - вид покарання, що полягає у змісті правопорушення в умовах ізоляції від суспільства. Настає з моменту відправлення затриманого до в'язниці;
- допит - слідча дія, що полягає в отриманні та фіксації показань свідка, потерпілого, підозрюваного, обвинуваченого щодо обставин, що мають відношення до справи, що розслідується;
- затримання - короткочасне позбавлення волі особи, підозрюваного у скоєнні злочину або адміністративного правопорушення;
- вилучення ліцензії або предмета.
- позбавлення волі;
- оголошення в розшук;
- обшук;
- обмеження пересування, у тому числі трафік-стоп – вид затримання, спрямований на зупинку транспортного засобу;
- застосування оглушаючих засобів, вогнепальної зброї, фізичної дії, наручників;
- перевірка документів;
- проникнення у власність;
- стеження;
- штраф;
2. Достатні підстави підозрювати особу у вчиненні правопорушення:
- особа захоплена при скоєнні правопорушення або безпосередньо після його скоєння;
- надходження відповідної інформації з конкретним описом прикмет особи або майна;
- збіг прикмет даної особи або т/з з прикметами раніше втраченого правопорушника;
- для спеціальних загонів: збіг прикмет з прикметами одного конкретного злочинця, що розшукується, упізнаного свідками.
- особа знаходиться на територію режимного об'єкта або у місці здійснення спеціального контролю;
- виявлення у особи холодної або вогнепальної зброї (не поширюється щодо посадових осіб);
3. Затримання особи здійснюється виключно у разі вчинення нею правопорушення або підозри у вчиненні правопорушення;
4. Поліцейський має повноваження вимагати цивільну чи посадову особу пред'явити відповідні документи виключно у таких випадках:
- очевидці або потерпілі прямо вкажуть на обличчя як на злочин;
- існує достатньо підстав підозрювати особу у скоєнні правопорушення;
5. Законними підставами для проведення трафік-стопу є такі:
- порушення водієм ПДР;
- вчинення або підозра у вчиненні правопорушення;
6. Поліцейський уповноважений застосовувати засоби оглушення виключно у таких випадках:
- спроба втечі підозрюваного/злочинця при затриманні;
- непокора законним вимогам поліції;
- опір;
7. Поліцейський уповноважений застосовувати вогнепальну зброю виключно у таких випадках:
- збройний напад або загроза збройного нападу;
- смертельна загроза життю поліцейського чи інших осіб;
- викрадення військового або поліцейського транспортного засобу;
- відповідно до правил погонь, викладених у загальних правилах для співробітників держ.структур;
8. Поліцейський уповноважений проводити обшук виключно у таких випадках:
- проведення арешту відразу на місці затримання;
- факт вживання чи передачі наркотичних речовин у присутності поліцейського;
- свідчення свідків про порушення особою статей КК про злочини, пов'язані з наркотиками та незаконний обіг зброї;
- знаходження на території спеціального контролю;
9. Поліцейський уповноважений застосовувати наручники виключно у разі проведення арешту або затримання відповідно до загальних правил для працівників держ.структур та внутрішніх інструкцій департаменту;
10. Арешт особи здійснюється виключно у разі вчинення нею правопорушення після пред'явлення звинувачення, допиту та складання протоколу, крім затриманих, які ведуть себе неадекватно - у такому разі протокол складається без допиту та участі затриманого;
- допит та складання протоколу проводяться відповідно до внутрішніх посадових інструкцій департаменту;
11. Переслідування транспортного засобу здійснюється виключно на транспорті, обладнаному гучномовцем та проблисковими маячками.
- додаткові правила переслідування викладені у загальних правилах для співробітників держ.структур
12. Доставлення затриманої/арештованої особи до поліцейської дільниці здійснюється виключно на транспорті ПД, або на транспорті, що має не менше двох пасажирських місць, а також пішим конвоюванням.

Стаття 4. Особливе становище повноважень поліції щодо посадових осіб та керівників силових структур.
1. Посадові особи силових структур - усі співробітники ПД, ФБР, Армій, крім глав. силових структур;
2. Невідкладне службове завдання - ситуація, яка потребує негайного реагування, пов'язана з загрозою життю чи здоров'ю людей, а також припиненням правопорушень.
- при виконанні невідкладних службових завдань водії спецтранспорту зобов'язані включити звукові сигнали та проблискові маячки;
3. Поліція уповноважена вживати поліцейських заходів щодо посадових осіб не під час виконання.
4. Щодо мера або директора ФБР поліцейські заходи можуть бути застосовані виключно у разі скоєння ними правопорушення при співробітниках поліції;
5. Щодо посадової особи не при виконанні міри арешту може бути застосована виключно при оповіщенні керівництва відповідної організації та ФБР;
6. Поліція уповноважена застосовувати поліцейські заходи (крім допиту та арешту) щодо посадових осіб під час виконання, лише у разі, якщо особа не виконує невідкладне службове завдання;
7. У разі якщо посадова особа при виконанні не виконує вимоги ПД або виконує невідкладне службове завдання, співробітникам ПД рекомендується пройти за особою для надання допомоги (якщо розкриється відсутність невідкладного службового завдання, до обличчя застосовуються заходи згідно із законодавством);
8. У разі якщо дії посадової особи при виконанні мають явний злочинний характер, поліція уповноважена на застосування табельної зброї з метою підтримки громадської безпеки;

Стаття 5. Уніформа поліцейських.
1. Поліцейському забороняється носити будь-які аксесуари, крім окулярів, а також головних уборів з написом “Police” та формених капелюхів;
2. На уніформі поліцейського обов'язково мають бути такі розпізнавальні знаки: жетон, на якому вигравіровано звання, назву поліцейського департаменту та особистий номер; табличка з прізвищем;
3. Службова форма між поліцейськими департаментами розподіляється шерифом, і навіть може регулюватися законодавчими актами штату.

Стаття 6. Відповідальність та покарання.
1. У разі порушення положень цього документа до співробітників ПД застосовуються дисциплінарні стягнення згідно з ФП.
2. У разі якщо ФП не передбачає дисциплінарне стягнення, працівникові санкція визначається шерифом;
3. Шериф має повноваження обрати будь-яку міру дисциплінарного стягнення щодо співробітників свого ПД.
4. У разі якщо доведено незаконне вилучення ліцензії, відшкодування грошового збитку лежить на винному або шерифі відповідного поліцейського департаменту.